ずるい　空飛ぶなんて
在天上飛犯規
飛んじゃいけないってルールはないっちゃ
誰規定的不能飛
どうして貴様がラムさんと同じチームなんだ
為什麼你和拉姆同組
俺だってしのぶと組みた
我還想和忍同組呢
これは真剣勝負だっちゃ
這就是認真比試
ダーリンとラブゲームするっちゃ
我和達令要以love game獲勝
love game：網球中指對手一分未得
ちょっと　飛ぶの禁止よ
喂 禁止飛行
何やら　向こうはにぎやかですな
感覺那邊好熱鬧
こら　よそ見するでない
別東張西望
わしらには　大事な使命があるのだぞ
我們肩負重大使命
いや　しかしせっかく宇宙船を隠しておいたのに
可才剛隱蔽好飛船
何で緊急脱出することになったのやら
怎麼突然就緊急脫離了
旅先では　いつ何が起きても　おかしくはない
旅途出現什麼都不足為奇
ぬお　重
好重
長老
待ってください
等一下
何やら　向こうがにぎやかだな
感覺那邊好熱鬧
よそ見しちゃ駄目よ
別東張西望
隙あり
有破綻
失礼
抱歉
あのアホに負けるわけには
可不能輸給笨蛋
おい　面堂
喂 面堂
あのな
我說
なん
什
俺の言いたかったこと　分かってもらえただろうか
你知道我想說什麼了吧
貴様
混蛋
何で一言　危ないと言えんのだ
就不能說聲當心嗎
美人のお姉さん
漂亮姐姐
ダーリン
達令
諸星　貴様ぁ
諸星 你這傢伙
これが目に入らんか
你眼瞎嗎
これは
這是
誰なのだ
是誰
この美しい人は
這美人是
変な格好のカラス
奇怪服裝的烏鴉
姫
公主
ご無事ですか
您沒事吧
何じゃ　あいつら
那什麼東西
無事そうだ
好像沒事
よかった
太好了
下々の世界では　カラスは言葉も話すのか
下層世界烏鴉都會說話嗎
オールバックのイケメン
背頭的帥哥
これでいいんじゃないか
就這樣不就行了
うむ
嗯
これとは何だ　これとは
這樣是什麼
姫は面食いなんですよ
公主是顏控啊
あなたなら　顔パスです
你的話完全合格
何の話だ
說什麼呢
長老　起きなさいよ
長老醒醒
一大事ですよ
出大事了
ばっちり見つけましたよ
我們總算找到了
長老
何をやっても起きなそうだ
好像很難醒來
安い給料で　こき使いやがって
就這點工資還頤指氣使
このやろっ
混蛋
わしはいったい
我怎麼了
確かに姫の好みじゃ
確實是公主所好
実はわしらの星には　人間型の男がおらんので
其實我們星球沒有人形的男性
クラマ姫の婿を探して　地球までやって来たのだ
為了給克拉瑪公主招駙馬來到地球
どうか人助けだと思って
請您發發善心
どうぞどうぞ
請請
クラマ姫の婿となって
想成為克拉瑪公主的駙馬
一夜の契りを結んでくれんか
締結一夜交合嗎
一夜の契り
一夜交合
姫に目覚めの口づけを
接吻喚醒公主
遠慮なさらずにぶちゅっと
不用拘謹 爽快點
さあ　さあ　さあ
快快快
ちょちょ　ちょっと待て！
等等等
こんなこと　公衆の面前でできるか
這是能在公共場合做的嗎
ぐちゃぐちゃ言っとらんで　さっさとやってくれ
別囉嗦 趕快弄完了事
じゃあ　俺が代わりに
那我替你
ダーリン
達令
うちというものがありながら　よくも
都有我了你還敢
何すんだよ
幹什麼啊
終太郎　早くやるっちゃ
終太郎 快點
ずるいぞ　面堂
太卑鄙了 面堂
このままだと　あのアホ面男に先を越されてしまう
這樣下去那個蠢男人要搶先了
姫を救ってやってください
救救公主吧
仕方ない
沒轍
事情が事情だ
事出有因
失礼
抱歉
駄目よ　面堂君
別這樣面堂
し…しのぶさん
忍
こら
喂
邪魔するな
別礙事
いいぞ　しのぶ　頑張れ
做得好忍 加油
ダーリン
達令
こっち　いらっしゃい
來這邊
ぼ　僕だって　やりたくはない
我也是迫不得已
しかし　これも人助け
再說 這也算助人為樂
い　面倒じゃ
真麻煩
與親吻一同交合!!
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那個  請問你對我感興趣嗎
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  還是別忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底為什麼
こんなに君推しなのに
明明那麼鍾情於你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察覺的你讓人焦躁
え　そんな
不會吧
聞いてないって　知らないって
沒聽說  不認識
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒絕
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解現象  異常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算問我喜歡哪一點
わからないでいいよ
說不出也罷
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住觸碰那滿溢的愛
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎麼回事  該如何說明
とりあえず私だけ見ててよねえ
總之請只看我一個人
心キョロキョロ許さない
不許東張西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罷
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感覺
だから一緒にいて
所以在一起吧
貴様というやつは
你這傢伙
やった　やった
好耶
くそ　せっかくやる気出したのに
可惡 難得我提起幹勁
だから　さっさとやればよかったんだ
所以說早辦完就好了
目覚めの口づけを交わした者と　契らねばならぬ　おきてなのに
按規矩就不得不和接吻者交合了
ここは
這裡是
目が
醒了
やったぞ　色男だ
好啊 是美男
理想の婿が見つかったぞ
招到理想的駙馬了
さあ　婿殿　今すぐ契ろうぞ
來 這就交合吧駙馬
わしはぎょうさん　子をなしたいのじゃ
我想生一堆孩子呢
気の毒で本当のことが言えん
尷尬的是不敢說實話
しばらくいい夢を　見させといてあげよう
先讓公主做會美夢吧
クラマちゃん
克拉瑪
何じゃ　お前は
你是誰啊
契りましょう　今すぐに
現在就交合吧
触るな　貴様
別碰我 混蛋
ダーリン
達令
うちには　ろくにしたことがないのに
我們還什麼都沒做
悔しいっ
不甘心
え　今日の議題は
今日議題是
クラマ姫の婿についてだが
克拉瑪公主的駙馬事宜
その前に
在此之前
何だ　お前は
妳有何貴幹
うちはダーリンの妻だっちゃ
我是達令的妻子
ダーリンに　手出しはさせないっちゃ
不會讓你們對達令出手的
長老　色々　面倒だし
長老 這事挺麻煩的
あのオールバックでいいじゃないですか
乾脆就算那個背頭不好嗎
那個背頭
姫だってあれが婿だと　思い込んでるんだから
公主也以為他是駙馬
しかし　実際は
但事實是
こうだったではないか
不是這樣嗎
そんなこと　黙ってりゃ分かんないでしょ
這事不聲張怎麼知道
さっさとオールバックと契らせて　帰還しましょうや
趕緊和背頭交合 完事返航吧
まだクラマは　ダーリンがキスしたこと　知らないのけ
克拉瑪還不知道接吻的是達令嗎
はい　このままうやむやにして
嗯 就這樣糊弄過去
あのイケメンで手を打ちたい
直接選那個帥哥算了
協力するっちゃ
那合作吧
うむ
嗯
それはならん
使不得
人の夫であろうと
就算是人夫
目覚めの口づけを交わした者と契ることは
與覺醒之吻者交合
おきてで決められておる
是我們的規矩
にゃにっ
什麼
いまさらどう説明するんです
現在該怎麼解釋
あまりにも姫が哀れですよ
公主太可憐了
わしらも超過勤務手当　なしだもんなぁ
我們加班費也沒了
それだな　本音は
這才是你的心思吧
もうよいわ
夠了
わしから姫に真実を伝える
我去告訴公主真相
クラマ姫なら　いませんよ
克拉瑪公主不在這
なっ　どこ行った
去哪了
決まってるでしょ
還用說
オールバックのとこですよ
在背頭那裡
ダーリンの危機だっちゃ
這是達令的危機
え　今日のホームルームは
今天的班會
正確的異性交際方式
正しい男女交際の在り方について　ディスカッションするわけである
討論一下正確的異性交際方式
しかし　正しい男女交際の在り方を　無視したやつらが
然而無視正確的異性交際方式的傢伙們
ずらっと教壇に並んどると
腆顏站在講台上
討論する気も薄れるわな
就沒興致討論了
諸星と一緒にするな
別和諸星相提並論
面堂にゃ及ばんよ
我可趕不上你
こら
喂
よくもそんなことが言えるな
你真有臉說
そうよね
就是
面堂君は理性があるもん
面堂是很理性的
本能だけで生きてる諸星君とは　違うわよね
和憑本能生存的諸星不一樣啊
そのとおり
正是
時折　自分の理性が憎らしくなることすらありますよ
有時我也會恨自己過於理性了
憂い顔がすてき
憂鬱的表情好帥
実際あのとき　理性が邪魔しなければ
其實那時如果不是理性干擾
諸星なんぞに先を越されずにすんだのに
就能搶先諸星一步了
理性が憎いっ
我恨理性
面堂君　何を悩んでいるの
面堂在煩惱什麼呢
何悩んでるか　公表しちゃろか
把你的煩惱公之於眾吧
ここにいたのか　捜したぞ
在這嗎 找你好久了
こんにちは
妳好
クラマちゃん
克拉瑪
迎えに来たぞ
來接你了
出たっちゃね
出現了啊
ダーリンから離れるっちゃ
快離開達令
危ないよー　ラムが狙ってるよー
危險 拉姆瞄準妳呢
ダーリン　どくっちゃ
達令躲開
うっとうしい
煩人
クラマちゃん
克拉瑪
どうしてあんなのがいいっちゃ
那有什麼好的
一夜の契りってのが　魅力的なんだよなぁ
就是一夜交合的魅力啊
後腐れがなくて
不留後患
元気にしておったか
過得好嗎
クラマさん　先日はどうも
克拉瑪 前些天承蒙照顧
ちょっとぉ
喂
何よ　あんたは
妳是誰啊
面堂君と　どういう関係
和面堂什麼關係
姫
公主
何じゃ　あいつら
都什麼人
来たか
你們來了
じいはどうした
長老呢
宇宙船で寝てます
在飛船裡睡了
あのアホども
那群蠢貨
寝ている　昼間っから
睡覺嗎 大白天的
もうお年ですからなぁ
上了年紀吧
よい婿が見つかったので
終於找到好駙馬
緊張の糸が　ぷっつりと切れたのでしょう
心裡的石頭終於落地了
そうか
是嗎
じいにも　長いこと苦労を掛けたからな
也勞長老費心了
よい婿って俺のこと
好駙馬是說我嗎
やめろ　アホ面
鬆手 呆瓜
しかし　もう安心じゃ
不過不用擔心了
理想の婿が見つかった
找到理想的駙馬了
い　やかましい
好吵
クラマちゃん　君は誤解している
克拉瑪 妳誤會了
目覚めの口づけはお
覺醒之吻是
今こいつが何か言っていたようだが
剛才他好像說了什麼
気のせいでしょう
錯覺吧
面堂君
面堂
どういうこと
怎麼回事
いや　何というか
那個 怎麼說呢
言ってやれ　言ってやれ
快說
僕からは何とも
我沒什麼好說的
ちょっと　ちょっと
喂
顔貸してください
借一步說話
一夜の契りか
一夜交合嗎
そ　そ　しらばっくれて契っちゃってほしいんです
對對 希望能趁亂交合
姫の幸せと種族繁栄のために
為了公主的幸福和種族的繁榮
しかし　だますというのは
可是 矇混過關有點…
一回きりの後腐れなし
一次完事不留後患
やり得だよ
爽就完事了
姫っていい女でしょ
公主人不錯吧
しかもタダですよ
而且是無條件的
契りの押し売りだな
這不是拉皮條嗎
迷ってると　またアホに先越されちゃうよ
猶豫又會被那呆瓜搶先
致し方あるまい
沒辦法了
これも人助けだ
這也是助人為樂
イケメンも　心の準備が必要なんですよ
帥哥也需要做好心理準備
クラマさん
克拉瑪
僕がお役に立てるなら
希望能為您效勞
良い子をつくろうな
生個好孩子吧
どうしてよ
為什麼
目覚めの口づけは本当はあた
覺醒之吻其實是和阿…
そこの座敷わらしが何か言って
這個座敷童子好像在說什麼
気のせいですよ
錯覺吧
俺がやったんだよ
是我做的
クラマちゃんは　だまされているのだ
克拉瑪是被騙了
やかましい
煩人
邪魔するな
別礙事
目を覚まして　クラマちゃん
醒醒吧 克拉瑪
ダーリン　ここまでコケにされて平気なのけ
達令 你被整成這樣還沒事嗎
俺という男はな
我這樣的男人啊
バカにされればされるほど　燃えてくるのだ
越是被小看 越是鬥志昂揚
外野がうるさくてかなわん
旁人怎麼吵都無所謂
たった今契ることにするぞ
現在馬上交合
そうですね
是啊
さっさと済ませて帰りましょ
趕緊完事返航
用意せい
去準備吧
たった今って
馬上是
うちも手伝うっちゃ
我也幫忙
こ…これは
這是
愛の巣に決まっておろう
當然是愛巢
裏切り者
叛徒
ああ　愛の巣って
愛巢…
ちょっと待ってくださいよ
先等等
まさか　あそこで
不會就在這嗎
むろん
當然
何を建ててるのかと思ったら
還以為是造什麼
ラブホテルじゃないの
這不是情趣酒店嗎
いやらしい
下流
えい　やかましいわ
真吵
子づくりは神聖な儀式ぞ
繁殖是神聖的儀式
メスガキどもに文句を言われる　筋合いはないわっ
輪不到小妮子指手畫腳
鬼　うるさい
鬼 真吵
面堂君じゃなくてもいいじゃない
那就非得是面堂嗎
こら　どこへ行く
你要去哪
ちょっと　急用が…
突發急事
完成したっちゃ
完成了
さあ　姫　どうぞ
來 公主請進
よーし　ち　ぎ　る　ぞ
好 交 合 吧
こんなこと　公衆の面前でできますか
這事是在大庭廣眾能做的嗎
外からのぞけないように　ちゃんと造ったっちゃ
特意造成防偷窺的呢
安心せい
放心
誰にも見えんそうだ
誰都看不見
見られてるも同然だ
和看見有什麼區別
全然　ムードがないじゃないか
完全沒有心情了
ご心配なく
放心好了
中はムードたっぷりにセッティングしましたから
裡面已經設定成情趣滿滿的了
デ…デリカシーが…
不留情面
往生際の悪い
別婆婆媽媽的
さっ　契るぞ
來 交合吧
ま　待ってくれ
等等
さよなら　面堂君
別了 面堂
他の女のものになってしまうのね
你已經成別人的男人了
いい子を産むぞ
生個好孩子吧
姫　ファイト
公主 加油
こんなの　あんまりだぁ
這太離譜了
そんなに私と契るのが嫌か
就那麼不願意和我交合嗎
そんな　クラマさん
怎麼會 克拉瑪
時と場所さえ選んでいただければ
只要時機地點合適
僕はいつでもお役に立ちます
我肯定樂意效勞
そうか
是嗎
今がそのときじゃ
現在正合適
そこまでじゃ
到此為止
それ以上は許さん
再繼續可饒不了你
き　貴様ぁ　出ていけ
混蛋 出去
そうはいかん
那可不成
クラマちゃんと契るのは俺だ
要和克拉瑪交合的是我
しつこい
煩人
そうです　クラマ姫
確實是的 克拉瑪公主
じい　どうしてここに
長老 你怎麼在這
不本意ながら　真実を申し上げます
雖然非本意 但我要說出真相
姫に目覚めの口づけをかましたのは
與公主締結覺醒之吻的是
実はこのアホ
其實是這個呆瓜
りりしい　あたる君だったのだ
威風的阿當
でたらめこくな
別胡扯
コソコソっと
偷偷溜
逃げるな
別跑
お前がやったのだろう
其實是你吧
あの
那個
やったと　はっきり言ってくれ
快說是你做的
えっと
這個
許してください　クラマさん
請原諒我 克拉瑪
欺くつもりはなかったのです
我本不想騙妳
あなたの幸福を願えば　こそ
但為了妳的幸福
分かったでしょ
懂了吧
俺がやったの
是我做的
姫　おきてですぞ
公主 這個是規矩
早く契ろうよー
快點交合吧
僕は罪深い
我罪孽深重
クラマさんの幸福を　心底願ってついた嘘とはいえ
雖然是衷心祝願克拉瑪幸福的謊言
お前　さっきまであんなに契るの嫌がってたじゃないか
你剛才都那麼不想交合
彼女は僕に好意を持っている
她對我抱有好意
その気持ちは尊重したい
我是尊重她的感情
何気取っとんじゃ
裝什麼
愛があれば　どんな状況でも契れるだろ
只要有愛什麼時候不能交合
これだから下々の者は
所以說下層人低俗
愛があるのと　恥を知らんことを混同するな
不要把愛情和廉恥混為一談
クラマちゃん　おきてを守らなくちゃ駄目だよ
克拉瑪 祖宗之法不可變
おきてがなんです
規矩算什麼
自分の心に素直にならねば
要坦誠面對自己
クラマちゃん
克拉瑪
クラマさん
俺と　俺と
和我 和我
僕と　僕と
この２人　何か行動パターンが似てるような
這兩人行動模式好像啊
中身が同じでも　入れものが違えばよい
就算內在相同 只要皮囊有差別就好
わしは面食いなのだ
我是顏控
やった
好耶
クラマちゃん
克拉瑪
いけません　姫
使不得公主
おきてを破ると　どうなるか分かっているのですか
知道破了規矩的後果嗎
どうなるんだ
會怎樣
はて
咦
じゃない
什麼啊
このおきてに　根拠や罰則があるのか
這規矩有根據和罰則嗎
いや　わしは先代の長老から
我是聽先代長老說
「おきてを破るな」と　言われただけで
別壞了規矩什麼的
じいも知らんのか
長老也不知道嗎
おそらく
大概
保存してある過去のデータを調べれば分かるかと
調查保存的數據就能知道
早く調べてこい
還不去查
何してるっちゃ
幹什麼呢
わしらの星のマザーコンピューターに　アクセスして
訪問我們星球的母計算機
歴代長老の話を聞いてみます
查歷代長老的話
設置完了です
設置完成
うむ
嗯
先代にさかのぼっていけば
回溯先代就能解決
おお　映った
哦 有畫面了
でかいカラスだ
好大的烏鴉
先代長老じゃ
我是先代長老
同じ顔してるっちゃ
長得一樣
口づけのおきての　根拠と罰則をお教え願いたい
請告訴我接吻規矩的根據和罰則
えぇ　わしは先代長老から　おきてを破るなと言われて
我是聽先代長老說別壞了規矩什麼的
うむ　さらに先代へ　聞いてみるか
再回溯再先代的吧
なるほど
原來如此
わしは先代長老から言われて
我是聽先代長老說
うむ　次
嗯 下一個
先代に従ったまでじゃ
只是遵從先代的意思
次
下一個
先代に聞いてくれ
問先代去
誰も知らんのじゃないか
不會都不知道吧
い　初代まで一気に戻れば　解明されるはず
一口氣回溯到初代就完事了
わしが初代長老じゃ
我是初代長老
どれくらい　さかのぼったっちゃ
回溯了多少代啊
百二十代前です
120代
おきてをつくったのはお前か
是你定的規矩嗎
そうです
確實
理由は誰にも話さずにおこうと　心に決めておりましたが…
我本決定不把理由告訴任何人
おきての根拠を知りたい
我想知道規矩的根據
わしには　知る権利があるはずじゃ
我有知情權
仕方ない
沒辦法
姫がそこまでおっしゃるなら
既然公主如此強求
お話ししましょう
我就說吧
あれはそう　わしがまだ青年のころであった
那是我年少時的事
平穏だった世界に　魔の手が忍び寄り
和平的世界潛伏著魔爪
あるとき　姫が捕らわれてしまったのだ
那時公主被抓走
わしは姫を奪還するため
我為了救回公主
一族の未来を託されて　果てしなき冒険の旅に出た
肩負一族的未來踏上無盡的冒險旅途
旅路の途中で行く手を阻む　凶悪な敵を打ち倒すと
旅途中擊敗了攔路的死敵
まぶしい光に導かれて　泉のほとりにたどりついた
根據光的指引來到泉邊
そこに一匹のカラスの娘が　眠っておった
在那沉睡著一隻雌鴉
美しい
好美
いけないこととは　知りながら
明知不可
わしはつい　フラフラと　その娘に
我還是蹣跚著和那姑娘
口づけをしてしまった
接吻了
それが縁でわしはその娘と結婚することになった
天賜良緣 我和那姑娘結為連理
お前の思い出話はどうでもよい
你的回憶無所謂
早くおきての根拠を　説明せんか
快說規矩的根據
ですから
所以說
若かりしころの思い出をおきてに込めて
規矩裡傾注了我年少回憶
いつまでも忘れまい
讓我不會忘記
く…くだらん
無聊
アホらし
好蠢
こんなおきてのために　わしは振り回されておったのか
我就被這規矩耍的團團轉
姫
公主
どうしたんです
怎麼了
いや　あんなくだらんおきてを
沒事 那種無聊規矩
よくぞ　百二十代にわたって受け継いだものだと思ってな
真虧能延續了120代啊
いいじゃありませんか
不也挺好嗎
これで２人は天下晴れて結ばれるのです
這樣我們就能光明正大地在一起了
そ…そうだな
是啊
良い子をつくろうぞ
生個好孩子吧
クラマさん
克拉瑪
暗いよ　狭いよ　怖いよー
好黑啊 好封閉 好怕
暗いよ　狭いよ　怖いよぉ
ダーリン　何してるっちゃ
達令 幹什麼呢
参ったか　アホ
服了吧 笨蛋
一人でカッコつけやがって
在這耍什麼帥
暗いよ　狭いよ　怖いよー
好黑啊 好封閉 好怕
クラマ　帰るのけ
克拉瑪 要回去嗎
わしは情けない男は好かん
我不喜歡丟臉的男人
もっと　強く　賢く　たくましい　色男を探す
去找更強更聰明更可靠的美男
おきてがなくなった途端　あっさり態度が変わったっちゃね
規矩一作廢 態度馬上變了
わしも自由に婿が選べると思うと　欲が出てきたわ
一旦能自由選駙馬 就更貪心了
もう誰にも遠慮はいらぬ
我不會向任何人妥協
好みのいい男を徹底的に探し尽くす
我要全力把好男人找出來
そんなぁ
不會吧
時間外勤務なのに
這還加著班呢
また一からかぁ
又要從頭開始嗎
頼もしいですな　クラマ姫
克拉瑪公主明鑑
われら一族の未来は明るい
我們一族前途無量
ゆくぞ
出發
今までの無駄な時間を取り戻すのじゃ
要把浪費的時間找補回來
絶対に理想の婿を見つけるぞ
絕對找到理想的駙馬
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
愛與斗魂的手套
等著你…
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
バカなダーリン
達令好笨哦